Papo com Jaguaraci 
Thu, 5 Sept 2024

0:00 - Édina Ferreira dos Santos Vamos lá então, deixa agora assim, vou falar, entrei aqui para te falar um pouquinho aí sobre todos os pontos, passar todas as orientações, e também para tirar todas as suas dúvidas aí, né, referentes à rescisão, tá bom? Antes da gente começar, eu vou pedir para você alguns dados, tá, que depois eu te explico quais serão os momentos aí que a gente vai utilizar. Então agora, de imediato, eu vou precisar aí do seu e-mail pessoal, seu telefone particular e a cidade que você mora Você consegue colocar aqui no chat para mim, por favor?

0:31 - Jaguaraci Batista Silva Perfeito.

1:09 - Jaguaraci Batista Silva Eu não estou vendo aqui a posição no chat para poder escrever.

1:15 - Édina Ferreira dos Santos Perdão, não entendi. Deve agora ser?

1:18 - Jaguaraci Batista Silva Não estou vendo aqui na ferramenta onde escrever no chat. Então, vou te falar, tá bom?

1:23 - Édina Ferreira dos Santos Eu escrevo aqui e você só confirma pra mim. Pode falar.

1:27 - Jaguaraci Batista Silva O Reed, ele também é um assistente. Você vai ter acesso a essa conversa e você vai poder vir. Tá bom.

1:35 - Édina Ferreira dos Santos É que eu preciso anotar aqui que eu vou mandar um e-mail pra você nesse momento, mas se você quiser falar, aí eu já anoto aqui só pra gente confirmar.

1:42 - Jaguaraci Batista Silva Jaguaracicoin, que é o meu nome, Silva, junto, jaguaracicilva, arroba gmail.com.

1:53 - Édina Ferreira dos Santos Perfeito. Seu telefone entra agora sim.

2:01 - Jaguaraci Batista Silva 11-968-98-4338.

2:04 - Unidentified Speaker Perfeito.

2:08 - Édina Ferreira dos Santos E a cidade que você mora hoje? Não precisa endereço, tá? Sua cidade mesmo. São José dos Campos. São José dos Campos. Maravilha.

2:23 - Édina Ferreira dos Santos Chegou assim, eu vou encaminhar agora para você um e-mail já com todas as orientações, tá? Deixa eu colocar aqui. E aí nesse e-mail já tem as orientações, mas eu repasso com você alguns pontos, tiro todas as suas dúvidas, tá? E fica também para você tirar dúvidas depois. Só um minutinho que eu já vou enviar aqui para você. Eu tenho uma dúvida só, Edna.

2:48 - Jaguaraci Batista Silva Pode falar. Eu fui contratado como arquiteto de sistemas. E a gestora estava me obrigando a fazer uma atividade de analista de crédito no banco. Por isso que ela me demitiu. Porque ela me ameaçou a fazer essa atividade. E eu disse que eu não tinha conhecimento para fazer isso. Eu não estudei análise de crédito. Nunca fiz modelagem de crédito. E não era a minha atividade. Eu falei com a Bíssona Spartans, a Bruna. A Bruna viu toda a transcrição. E me orientou a fazer uma denúncia de ação de moral. Eu queria saber se essas denúncias são levadas a sério ou se essa política de exigir que eu fui estrear no Amigo Gringo é só para inglês ver. Na verdade é assim.

3:35 - Édina Ferreira dos Santos Todas as denúncias são levadas a sério. Antes de tomar qualquer ação sobre qualquer denúncia, o pessoal faz uma investigação e depois...

3:46 - Jaguaraci Batista Silva Mas essa questão de eu procurar a ABP e fazer uma denúncia de assédio moral mostrando a transcrição, a gerente tomou a decisão de demitir antes que essa denúncia tomasse, antes que outras pessoas tomassem conhecimento disso. Então, a denúncia, você já fez a denúncia? Eu falei diretamente com a ABP e mostrei a transcrição. Então, a denúncia foi feita pra ela.

4:14 - Édina Ferreira dos Santos Ah tá, você não fez a denúncia lá no...

4:18 - Jaguaraci Batista Silva Eu chamei ela no chat, conversei com ela, mostrei a transcrição, mostrei os prints e falei, ela viu e ela disse, olha, você falou com o seu gestor? Eu falei sim. Você mostrou tudo isso? Eu falei sim. Isso aconteceu há dois dias.

4:39 - Édina Ferreira dos Santos Então a resposta que eu tive foi, olha, não interessa o que você denunciou, você tá demitido Então, Jaguaracil, o que eu posso passar aqui pra você que normalmente a gente passa pros colaboradores quando querem realmente formalizar uma denúncia É o link aqui do código de ética, deixa eu só pegar aqui pra você Sim, eu vou formalizar sim essa denúncia Mas eu achei que o meu gestor deveria ter feito isso, né?

5:12 - Jaguaraci Batista Silva Não, isso é pra você, tá? É porque, assim, o que eu entendo é que eu sou um arquiteto máster, né? Então, quando você tá no nível máster, pelo que eu entendi, tá no treinamento de ordem, você tem que prover o ambiente de trabalho seguro, né? Pra quem tá abaixo de você, pro seu time. Se eu faço uma denúncia de assédio moral, mando o transcript inteiro e mando também os prints, O meu gestor não provê esse ambiente de trabalho seguro, ele simplesmente toma a decisão de demissão e esconde o que está acontecendo.

5:48 - Édina Ferreira dos Santos Então, por esse motivo, eu vou te passar o link aqui das denúncias, tá? Essa denúncia é feita por um comitê aqui da CIT, esse comitê investiga, avalia e depois ele dá um retorno, tá? Como você comentou que não teve um retorno pelo seu gestor A gente aqui do DP, a gente é orientada a passar esse código E aí você precisa colocar todos os detalhes lá na denúncia, tá? Só tô esperando pra pegar o código aqui Que tem uma pessoa que passa pra nós aqui Mas eu já passo pra você Eu diria que a empresa se esforça pra fazer treinamentos Aí você entra e faz um board Fala

6:26 - Jaguaraci Batista Silva sobre o ambiente de trabalho seguro, sobre a ESG Como você deve proteger como gestor para que as pessoas que estão à sua volta Seus colegas de trabalho, que tem um ambiente de trabalho seguro E que não haja discriminação, que não haja assédio moral Aí você identifica uma situação de assédio moral com você mesmo Fala com o gestor, manda o transcript inteiro, manda print E o gestor não responde nada e te manda e assim Inventa qualquer desculpa para o RH, te demite Aí eu fico pensando assim, isso tudo É um treinamento que não adianta? Ou como é que as pessoas são avaliadas? Porque eu tô fazendo meu trabalho, entreguei todas as minhas atividades e tem uma documentação de tudo entregue. Mas o gestor pode dizer o que ele quiser e demitir uma pessoa sem que alguém vá conversar com a pessoa e veja o outro lado? Então, não tem conhecimento sobre essa parte.

7:28 - Édina Ferreira dos Santos Eu sou do DP, do Departamento Pessoal, mas olha, o que eu posso falar aqui pra você e que depois você pode ter um retorno é em relação aí à denúncia, tá? A pessoa que vai me passar o link já passa aqui, mas eu vou te passar até o final da nossa conversa que eu já passo o link pra você. Então lá tem um fomitec...

7:48 - Jaguaraci Batista Silva Eu já tenho o link, a Business Partners... Ah, você tem? Ah, você já tem o link? Então, é isso que eu tô falando.

7:55 - Édina Ferreira dos Santos Mas você chegou a formalizar ou você só levou pra ela?

7:58 - Jaguaraci Batista Silva A Business Partners, ela foi citada pela minha gestora Quer dizer, a minha gestora não, a gestora do projeto que eu participava Uma pessoa que ela ia chamar porque ela estava me obrigando a fazer uma atividade que não era nem do escopo da empresa Política de crédito tem que fazer funcionário do banco Então não era a minha responsabilidade documentar a política de crédito Até porque isso muda o tempo todo Se eu falei isso para o meu gestor, olha, isso aqui não faz parte do escopo da minha atividade. Eu não sou analista de crédito, nem tenho conhecimento para isso, porque eu sou arquiteto de sistemas.

8:38 - Jaguaraci Batista Silva Mas ela falou que ia chamar a Business Partners para falar sobre minhas atividades, me ameaçando se eu não fizesse isso. Então, eu fiz uma gravação, como você está vendo aqui no Read.ai, que é um agente, Isso a gente, ele, tudo que nós conversamos ele grava e faz no transcript. Todas as reuniões que eu trabalhei eu fiz isso. E em várias reuniões houve essa situação de adição de moral, de não determinar atividade específica ou de determinar atividades que eram de outras pessoas, causando conflito, inclusive, com funcionários do banco. Aconteceu em vários momentos esse tipo de coisa. Mas, conversando com a Melissa no Sparta, ela viu a transcrição da conversa, ela ficou muito claro para ela que ali houve um assalto de moral. Inclusive ela me indicou esse link para fazer a denúncia.

9:39 - Jaguaraci Batista Silva Mas você já chegou a fazer ou ainda não? Eu esperei o retorno do meu superior, do Ronaldo. Porque ele disse que ia conversar, eu pedi pra ele conversar pra que a situação fosse amenizada. Porque já eram as situações de assunção de moral recorrentes. E em uma delas eu peguei e mostrei pra ele a transcrição da conversa inteira. Ele não me retornou. Ele tomou a decisão de demissão e não passou isso pra um comitê e não falou isso pra ninguém. É isso que eu tô falando. Eu não sei como é que funciona uma empresa que tem política e tem um curso, mas que as coisas não são conduzidas conforme o curso que eu tome. Por exemplo, falando com você que é do departamento pessoal, então existe alguma coisa errada aí.

10:30 - Édina Ferreira dos Santos Então, Jorge, agora se realmente o método que você consegue ter um retorno É formalizar, levar conhecimento de todos esses episódios que você fala pra mim aqui Levar o conhecimento lá de cima, levar o conhecimento lá do comitê Eu vou

10:46 - Jaguaraci Batista Silva fazer isso, mas eu entendo que uma pessoa, quando ela é demitida de uma empresa Ela já perdeu totalmente a chance de se defender Porque a empresa não quer nem ouvir essa pessoa, já tirou logo Mas eu vou fazer isso porque provavelmente vai entrar com ação. Entendi. Vou levar esse caso para o sindicato. Vou levar esse caso também para a justiça. É um absurdo. Você se é obrigada a fazer um trabalho na lista de crédito quando não é da sua função, do seu trabalho de banco.

11:23 - Édina Ferreira dos Santos Você é remitido por causa disso.

11:25 - Jaguaraci Batista Silva Não tem nenhum caminho.

11:27 - Édina Ferreira dos Santos E uma pergunta de agora ser Nem sei quem é que falou comigo aqui, tinha comentário que você já tinha recebido um e-mail do desligamento?

11:36 - Jaguaraci Batista Silva Exatamente, recebi um e-mail do desligamento. O que que é isso? É uma situação, parece que as pessoas correram com tudo para que essa...

11:49 - Édina Ferreira dos Santos Se você conseguir só me passar um pouquinho mais de detalhes, porque é uma coisa que não pode acontecer. A gente vai chamar a atenção dessas pessoas porque é uma coisa que não pode acontecer. Você sabe de quem que morreu?

12:04 - Jaguaraci Batista Silva Do jeito que as coisas estão ocorrendo, um gestor que comete assédio moral tentando encobrir o crime que ele cometeu, aquele crime de trabalho, assédio moral é um crime de trabalho, correndo com tudo para encobrir o crime que ele cometeu, para demitir logo, para não ter nenhuma Nenhuma forma disso vazar na empresa e ele ficar mal perante os editores. Então ele correu com tudo que ele podia em dois dias. Até acelerar as coisas e chegou o e-mail pra mim. Sabe por que que eu tô perguntando?

12:34 - Édina Ferreira dos Santos Pra mim tá muito claro que aconteceu isso.

12:36 - Jaguaraci Batista Silva Porque os e-mails sou eu que disparo.

12:39 - Édina Ferreira dos Santos Então só pra entender, porque da minha parte não foi disparado nada. Então só pra entender porque pode até sobrar pra mim. Mas o que eu tô falando é que...

12:50 - Jaguaraci Batista Silva Eu tô vendo que a situação de regra e política da empresa, ela não é cumprida. Você tá me dizendo que em nenhum ponto de você comunicar, você não chega nem a comunicar e a pessoa já sabe meio que foi desligada. Ou seja, não há nenhum... Tá muito claro pra mim, né? Não há nenhum tratamento mínimo de desligada.

13:14 - Édina Ferreira dos Santos O investimento que você recebeu, de qual endereço que é? De agora sim, só pra eu entender. Quem que te mandou ele? Quem é o remetente dele?

13:24 - Jaguaraci Batista Silva Eu vou olhar isso tudo depois. Só pra entender mesmo, tá, Jauri?

13:28 - Édina Ferreira dos Santos Só pra explicar.

13:31 - Édina Ferreira dos Santos A gente tem um processo aqui, eu entro com você na sala, te passo todas as orientações, mas os e-mails, eles são disparados bem depois, sabe? É mais pra entender se houve alguma falha de outra área.

13:44 - Jaguaraci Batista Silva Eu vejo que isso aconteceu por um motivo, né? Já que a gente tava abrindo a sede moral o tempo todo, é mais uma sede moral você comunicar pra pessoa que ela foi mentida já sabendo o e-mail de documento fazendo exame demissional. Isso aí pra mim não é novidade, né? Quem comete ansiedade moral faz isso de forma recorrente. A empresa me contrata pra que eu fique passando por ansiedade moral, isso que eu entendi.

14:27 - Édina Ferreira dos Santos Chegou a hora assim, eu mandei pra você um e-mail agora no teu e-mail pessoal. Não sei se você consegue acessar aí pra você acompanhar comigo.

14:36 - Édina Ferreira dos Santos Um e-mail de orientações.

14:39 - Jaguaraci Batista Silva Você pode... Se seu e-mail tem as orientações, você dê as orientações. Você não quer que eu te explique, que te passe mais detalhes?

14:48 - Édina Ferreira dos Santos Você prefere que eu explique?

14:50 - Jaguaraci Batista Silva Eu estudei Direito por três anos e essa questão do Direito do Trabalho é uma coisa que eu domino muito bem, embora não exerça advocacia.

14:57 - Édina Ferreira dos Santos É que tem alguns dados ali, por exemplo, benefícios, empréstimo Mas olha, vamos fazer assim, se você quiser ler Naquele e-mail que eu te mandei de orientações, você tem contato comigo Então se você quiser ler com mais calma depois E aí caso tenha alguma dúvida, surja alguma dúvida Você pode responder esse e-mail, me mandar a sua dúvida E eu vou te ajudando por aqui, pode ser?

15:18 - Jaguaraci Batista Silva Se eu tiver alguma dúvida que eu acho que eu não tenho Eu entro em contato com você Perfeito Então, para a gente finalizar, agora eu mandei para você os documentos de formalização.

15:28 - Édina Ferreira dos Santos Você consegue dar uma olhadinha? Só para eu te explicar?

15:33 - Jaguaraci Batista Silva É exatamente isso, Caia. Se você mandou o e-mail, a sua informação está ali. Vai ficar muito claro para mim o que fazer.

15:48 - Édina Ferreira dos Santos Perfeito, então, eu vou ficar guardando a sua assinatura, se você tiver dúvida tanto das orientações quanto do documento, pode me procurar, pode mandar e-mail naquele e-mail de orientações, ou se você quiser, eu vou deixando também o meu e-mail aqui, e aí você consegue também falar diretamente comigo. Esse é o meu e-mail aqui da CIT. Então, né, desejo aí tudo de bom pra você, sucesso, e que você tiver de dúvidas depois, da recisão, dos valores, pode entrar em contato aqui com a gente, a gente fica à disposição, tá bom?

16:21 - Jaguaraci Batista Silva Tá bom, Angela, você não tem nada a ver com isso, né, você trabalha no DP, eu agradeço por sua educação, envolvida com a situação, mas acho que como você trabalha no DP, e eu acredito nos cursos que o RLA faz, porque foram bons os cursos que ela Elogiei bastante. Todo o processo do RH do Ombud foi muito bom. Eu acho que a empresa como um todo, ela tem uma visão. E não é porque algumas pessoas que não trabalham de acordo com as políticas e cultura da empresa, eu não posso pegar isso e refletir em todas as pessoas que trabalham. Eu tinha que pegar esse momento que você me chamou pra conversar e falar justamente desses problemas. Faz parte dessa reunião, faz parte dessa agenda que dizia, olha, houve ansiedade moral e por causa disso aconteceu a minha demissão. Porque eu não aceitei ser assediado moralmente. Porque eu não aceitei fazer um trabalho que não era aquilo que eu fui contratado, que nem fazia parte da área que eu trabalhava e que nem fazia parte do escopo do contrato da minha empresa. O pessoal da empresa trabalha com um time de delivery, ou seja, o banco tem uma equipe que escreve histórias e a gente desenvolve. Então não fazia sentido eu trabalhar mapeando o risco de crédito do banco, que é uma área do banco. Então o cargo do banco, o jornalista de crédito do banco, o jornalista de risco, o gerente de crédito, o gerente de risco, eles que fazem isso. Tem documentações mostrando isso. Quem trabalha com essa documentação de regra e passou essa documentação de regra para que fosse construído foi o BIO, o Business Owner da Vila. Então, essa atividade, ela não fazia o menor sentido. Foi uma espécie de uma trama, na minha opinião. Porque o próprio cliente chegou na agenda e disse, não pedimos nada disso. Então, como assim você trabalha num time onde o seu gestor trama a sua demissão Não faz sentido, né? Isso é uma coisa que não faz parte da cultura da empresa. O que a business partner me disse. Eu vou fazer um negócio assim, vou pegar os prints e vou mostrar as coisas. Mas assim, a 5ª pessoa, eu sou a 6ª, né, que saem um mês dessa área. Não tem um dia de agora sim.

18:44 - Édina Ferreira dos Santos Só isso, tá, Bruna?

18:46 - Jaguaraci Batista Silva Imagina.

18:50 - Édina Ferreira dos Santos Eu não sei nem o que falar, porque realmente é uma área que eu não entendo, tá, Geórgia? Não tenho muito tempo.

18:55 - Jaguaraci Batista Silva É assim, como funcionário, se eu viesse com um colega, eu já ficaria com vergonha.

19:01 - Édina Ferreira dos Santos É importante você formalizar para que outras pessoas tenham a informação que você me passou.

19:10 - Jaguaraci Batista Silva A empresa, ela fornece um curso e pessoas que já têm tempo na empresa Se aproveitam de brechas ou do desconhecimento das pessoas Porque eu conheço direito, então eu conheço os meus direitos Eu conheço, eu sei como identificar as situações de saúde moral Mas outras pessoas não sabem, então por isso que é a sexta pessoa saindo, ao menos – Entendi – Sabe? E as pessoas, geralmente, assim Se a empresa não dá o suporte adequado para o ambiente seguro de trabalho Ninguém vai ficar. Se as pessoas estão vendo agora que você está fazendo um bom trabalho aqui, está me apoiando, está saindo, imagine eu. Então as pessoas já não sentem segurança e vão começar a se movimentar. Mas esse ambiente de trabalho seguro, quem tem que fornecer é o gestor. O gestor está falhando em cruza de informação para o cliente e o cliente reclama o tempo todo que não tem informação. E o gestor tá falhando, o problema é de trabalho seguro Então existe algum problema de gestão ali Não é normal seis pessoas saírem ao mesmo Eu acho que não é normal, nunca vi isso, sabe?

20:24 - Édina Ferreira dos Santos Entendi, Jaguaraci Bom, a gente pode encerrar por aqui, tá? Os seus acessos provavelmente foram revogados, é política do CIT Então a partir de agora você pode desconectar Todos os contatos vão acontecer com você da área de Wellness, do TI, sempre pelo teu e-mail pessoal, tá? Então, só aguardar mesmo o contato do pessoal. O nosso contato também, mas tá tudo explicadinho nas orientações que eu te mandei, tá? A gente vai mandar alguns documentos depois pra você. Mas aquilo que eu falei, se tiver alguma dúvida dos valores, seguro depois, FGTS, você vai me mandando aqui, eu vou te ajudando, tá bom? Tá bom. Brigadinha, um bom dia para você, bom trabalho.

21:06 - Jaguaraci Batista Silva Brigadinha, um bom dia também, agora sim.

21:08 - Édina Ferreira dos Santos Tchau, tchau. Tchau.